1. Topologi Mesh Menghubungkan perangkat kempuran Secara langsung tanpa perantara. 

Kelebihan.
1. kesalahan pengiriman data dapat ditemukan dgn mudah
2. Fleksibel dlm penambahan dan penghapusan data perangkat dari jaringan.
3. Penambahan perangkat tidak mengganggu operasi perangkat lain.
4. tingkat redundansi yg tinggi dan mengurangi resiko gagal Koneksi

kekurangan.
1. Membutuhkan biaya lebih besar utk penyediaan Kabel jaringan
2. Proses instalasi mesh cakup rumit dan harus dilakukan ahli bidang Computer Network
3. Kurang efektif digunakan untuk wide area network karena kesulitan dan Kerumitannya.

2. Topologi Star: Jaringan yg berbentuk bintang. dimana jaringan perangkat berhubung dgn node pusat

Kelebihan
1. Mudah di instalasi
2. Mudah diperluas
3. walauupun Satu perangkat rusak , tidak memengaruhi jalannya jaringan.
4. Efektivitas Biaya
5. Kemudahan penyebaran
6. Relatif aman dari hal kehilangan data

Kekurangan
1. Sangat bergantung dgn perangkat pusat
2. Butuh banyak kabel
3. Hub/Switch membutuhkan banyak Perhatian
4. Traffic yg padat dapat mengurangi Kecepatan Data

3. Topologi Bus: Cara menghubungkan perang kat Komputer dgn Kabel bus sbg media transmisi.

Kelebihan:
1. Konfigurası Sederhana 
2. Mudah diinstal dan dioperasikan
3. Efisien untuk Jaringan skala kecil
4. Fleksibel untuk perluasan atau konfigurasi ulang Jaringan 
5. Mudah menambahkan atau mengurangi Perangkat
6. Hemat biaya karena butuh Sedikit Kabel dan peralatan

Kekurangan
1. Potensi perlemahan jaringan terutama jika ada banyak perangkat yang ditambahkan
2. Kesalahan Sulit Terdeteksi
3. kaposites Kabel panjag dan jumlah komputer terbatas
4. Harga perneliharaan lebih mahal
3. Jika traffic berat atau ada penambahan komputer. baru, maka performa jaringan akan menurun. 
4. Jaringan akan melambat jika komputer berjumlah banyak

4. Topologi Ring: Struktur Jaringan komputer berbentuk Cincin, dimana setiap perangkat terhubung ke 2 perangkat lainnya.

Kelebihan:
1. Instalasi Mudah
2. Data mengalir Satu arah sehingga mengurangi tabrakan data.
3. Kontrol lebih mudah karena tidak memerlukan Server jaringan atau Node pusat
4. Data dapat di transfer dgn kecepatan tinggi
5. Data akan sulit diakses pihak yg tidak berwenang Karena data yg dikirimkan dalan bentuk Signal Searah

kekurangan:
1. Kerusakan pada satu titik akan berdampak Pada titik lainnya 
2. Jika Satu perangkat mengalami kegagalan maka seluruh jaringan akan Terpengaruh.

Kesimpulan

Dari semua topologi yang dibahas, Topologi Mesh adalah Topologi yang Versitale dan bagus daripada ke-3 topologi lainnya walaupun ada beberapa kekurangan topologi Mesh.
Banyak pula kelebihan yg menguntungkan daripada Topologi lain. Karena Walaupun Topologi lain juga memiliki banyak kelelahan.
tetapi Kekurangan mereka akan Berpengaruh kepada jalan dan juga kepada data itu sendiri.
